
**ВАЖНО: до конца сентября этот документ будет драфтом и может претерпеть изменения**


# Система оценивания

Оценки по всем активностям будут выставляться в главную ведомость.

### Летучки

* Для кого: для всех

Неучастие в летучке приводит к **штрафу** и сказывается на итоговую оценку. Допустимо пропустить 2 летучки.

Баллы за летучку не влияют на итоговую оценку.

Количество летучек на лекции может быть любым и они могут проводиться в любое время.

Штраф за летучку рассчитывается следующим образом:

`Lp = (|количество пропущенных летучек| - 2) / (|общее количество летучек| - 2)`


*Lp может быть отрицательным числом, рассматривайте это как бонус*

---

### Дорешки

see [about_cls.md](/docs/about_activities/about_cls.md)

### Контрольные работы

see [about_control.md](/docs/about_activities/about_contol.md)

### Большие домашние задания

* Для кого: для всех
* Код-ревью: да, 3 итерации

За каждое домашнее задание можно получить либо зачет (`1` балл), либо незачет (`0` баллов)

Помимо этого могут быть дополнительные задания, за которые даются бонусные баллы. Бонусы можно получить только в случае зачета.

Итоговая оценка за большие домашние задания: `2 + баллы_за_дз`

---

### Экзамен

Необходимое условие для допуска к экзамену: `>=2.5` за каждую из следующих активностей: дорешки, контрольные, большие дз.

Если `< 2.5` только за одну из активностей, то можно будет получить допуск во время экзамена.

#### Экзамен (offline, очная форма)

Экзамен состоит из 3 блоков: теормин, теория, задача.  За каждый из блоков можно получить максимум 5 баллов. Оценка может быть десятичной, например 2.5, 3.5, 4.5.

Если оценка за каждый из блоков `>= 2.5`, то оценка за экзамен рассчитывается как взвешенное среднее оценок этих блоков, иначе `2`.

#### Экзамен (online, заочная форма)

Экзамен состоит из 2 блоков: теортест, задача. За каждый из блоков можно получить максимум 5 баллов. Оценка может быть десятичной, например 2.5, 3.5, 4.5.

Если оценка за каждый из блоков `>= 2.5`, то оценка за экзамен рассчитывается как взвешенное среднее оценок этих блоков, иначе `2`.

---

### Итоговая оценка за курс

Оценка за основные активности: `activities = AVG(дорешки, контрольные, большие дз) + Lp`

Итоговая оценка: `MIN(5, AVG(activities, exam))`

# Обозначения

- `offline` - студенты очной формы обучения
- `online` - студенты, обучающиеся на онлайн-программе
